# HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI CÔNG TÁC THỰC TẬP TẠI CÁC CƠ SỞ NGOÀI ĐẠI HỌC
(Kèm theo Quyết định số 5980/QĐ-ĐHBK ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội)

## I. Mục tiêu và phạm vi áp dụng
### 1. Mục tiêu
Hướng dẫn các thủ tục và yêu cầu đối với công tác thực tập để nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng chuẩn đầu ra và mục tiêu của học phần thực tập.

### 2. Phạm vi áp dụng của hướng dẫn
- Áp dụng với các trường, viện đào tạo, sinh viên và học viên (gọi tắt là “người học”) hiện đang học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội (viết tắt: ĐHBK Hà Nội).
- Áp dụng với các hoạt động thực tập tổ chức tại các cơ sở bên ngoài ĐHBK Hà Nội.

### 3. Căn cứ triển khai hướng dẫn
- Căn cứ Khoản 2 Điều 7 Quy chế Tổ chức và quản lý đào tạo về Giải quyết thủ tục hành chính đối với người học ban hành theo Quyết định số 22/QĐ-ĐHBK-ĐT ngày 19 tháng 10 năm 2018 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
- Căn cứ Khoản 2 và Khoản 3 Điều 22 Quy chế đào tạo của Đại học Bách khoa Hà Nội do Giám đốc ban hành theo Quyết định số 4600/QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 06 năm 2023.
- Căn cứ Điểm b Khoản 4 Điều 8 Thông tư 17/2021/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 22 tháng 6 năm 2021.

## II. Hướng dẫn chung đối với người học tham gia thực tập
1. Người học cần tuân thủ nghiêm túc các quy định của cơ sở thực tập và có trách nhiệm tham gia đầy đủ các buổi tập huấn về đảm bảo an toàn trong quá trình thực tập.
2. Người học được quyền từ chối tham gia thực tập khi cơ sở thực tập không cung cấp đủ các điều kiện để người học hoàn thành nhiệm thực tập hoặc không đảm bảo an toàn trong quá trình thực tập.
3. Người học được quyền báo cáo tới lãnh đạo của trường/viện trong trường hợp giảng viên hướng dẫn không thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ theo quy định.

## III. Hướng dẫn tổ chức thực tập tại các cơ sở trong nước
1. Trường/viện ban hành quy định về tiêu chí lựa chọn các cơ sở thực tập, quy trình lựa chọn người học để giới thiệu tới các cơ sở thực tập. Cơ sở thực tập được lựa chọn phải đảm bảo các yêu cầu tối thiểu sau:
a) Cơ sở thực tập phải được đảm bảo về mặt pháp lý: có đăng ký kinh doanh, có ngành nghề hoạt động phù hợp hoặc có chức năng giáo dục đào tạo, có địa chỉ đăng ký hoạt động.
b) Cơ sở thực tập phải đáp ứng được yêu cầu chuyên môn nghiệp vụ, có khả năng hỗ trợ người học phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng bổ trợ cần thiết để hoàn thành chuẩn đầu ra của học phần thực tập.
c) Cơ sở thực tập phải cam kết bố trí cán bộ hướng dẫn đúng trình độ chuyên môn và cơ sở vật chất phù hợp để hỗ trợ hoạt động thực tập.
Ưu tiên lựa chọn các cơ sở thực tập đã có ký kết các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ.

2. Trường/viện chịu trách nhiệm hướng dẫn người học đăng ký nguyện vọng thực tập trên hệ thống eHUST, cần đảm bảo tất cả các người học đều được bố trí cơ sở thực tập để không ảnh hưởng tới tiến độ học tập.
Trong trường hợp người học tự liên hệ cơ sở thực tập: trường/viện chịu trách nhiệm xem xét đề xuất và quyết định cho phép hoặc không cho phép người học thực tập tại cơ sở người học đã lựa chọn. Người học phải cung cấp văn bản đồng ý tiếp nhận của cơ sở thực tập và đồng ý với đề cương thực tập.

3. Trường/viện phân công giảng viên hướng dẫn thực tập cho người học đảm bảo tiêu chí mỗi người học có ít nhất 01 giảng viên hướng dẫn thực tập. Giảng viên có trách nhiệm thông qua đề cương thực tập của người học, thống nhất kế hoạch báo cáo tiến độ, tiếp nhận các báo cáo định kỳ để giám sát quá trình thực tập và hỗ trợ định hướng chuyên môn. Giảng viên chịu trách nhiệm tiếp nhận các báo cáo đột xuất của người học trong quá trình thực tập để kịp thời hỗ trợ hoặc chủ động đề nghị cấp quản lý cao hơn hỗ trợ giải quyết trong trường hợp cần thiết.

4. Căn cứ trên mục tiêu của học phần thực tập và đặc thù của cơ sở thực tập, giảng viên hướng dẫn người học chuẩn bị đề cương thực tập. Đề cương thực tập phải bao gồm tối thiểu các nội dung sau đây:
a) Các nội dung chuyên môn cần tìm hiểu, thực hành tại cơ sở thực tập.
b) Các kiến thức thực tế cần thu thập để bổ trợ cho quá trình học tập.
c) Các kỹ năng cần đạt được sau khi kết thúc quá trình thực tập.
d) Kế hoạch thời gian đối với quá trình thực tập.
đ) Cấu trúc báo cáo thực tập và các nội dung cần trình bày.

5. Trước khi bắt đầu thực tập, người học có trách nhiệm trao đổi với người hướng dẫn tại cơ sở thực tập về đề cương thực tập để đảm bảo hoàn thành các nội dung thực tập theo yêu cầu.

6. Khi kết thúc quá trình thực tập, cơ sở thực tập cần đánh giá kết quả quá trình thực tập của người học, đánh giá quá trình tổ chức thực tập để làm căn cứ cải tiến, nâng cao chất lượng.

7. Kết quả đánh giá của cơ sở thực tập phải công khai với người học và được đính kèm trong báo cáo thực tập của người học.

## IV. Hướng dẫn trao đổi thực tập tại các cơ sở nước ngoài
1. Người học được tham gia thực tập tại đơn vị đối tác là các cơ quan, tổ chức, cơ sở nghiên cứu ở nước ngoài (gọi tắt là “cơ sở nước ngoài") theo thỏa thuận hợp tác đã ký kết với ĐHBK Hà Nội.
2. Người học cần liên hệ với cơ sở thực tập tại nước ngoài để xác định người hướng dẫn, xây dựng kế hoạch thực tập và kết quả dự kiến.
3. Trường/viện chịu trách nhiệm đánh giá đề xuất của người học và quyết định cho phép hoặc không cho phép người học thực tập tại cơ sở nước ngoài mà người học đã lựa chọn. Căn cứ trên đề xuất của người học và sự đồng ý của trường/viện, Phòng Đào tạo phối hợp với Phòng Hợp tác đối ngoại trình Giám đốc Đại học ban hành quyết định cho phép người học đi trao đổi thực tập.
4. Trong trường hợp người học được trường/viện đồng ý cho phép tham gia trao đổi thực tập tại cơ sở nước ngoài thì trường/viện sẽ cử giảng viên hướng dẫn thực tập đối với người học.
5. Giảng viên có trách nhiệm thống nhất với người học về kế hoạch báo cáo tiến độ, kết quả thực tập theo từng mốc thời gian cụ thể, đồng thời hỗ trợ định hướng chuyên môn cho người học. Trong trường hợp người học cần sự hỗ trợ có thể báo cáo với giảng viên hướng dẫn để tổng hợp báo cáo cấp quản lý cao hơn giải quyết.
6. Trong trường hợp cơ sở nước ngoài có cho điểm đánh giá kết quả thực tập thì người học cần cung cấp bảng điểm khi trở lại học tập tại ĐHBK Hà Nội. Trong trường hợp cơ sở nước ngoài không cho điểm đánh giá kết quả thực tập thì người học cần có xác nhận đã hoàn thành quá trình trao đổi thực tập.

## V. Đánh giá quá trình thực tập
1. Điểm quá trình của học phần thực tập có thể được đánh giá dựa trên kết quả đánh giá của cơ sở thực tập.
2. Trong trường hợp cơ sở nước ngoài không cho điểm đánh giá thì điểm quá trình của học phần được đánh giá căn cứ theo tiến độ và kết quả báo cáo định kỳ của người học.
3. Điểm thi kết thúc học phần thực tập được đánh giá dựa trên báo cáo thực tập của người học hoặc hỏi vấn đáp hoặc kết hợp cả hai hình thức. Hình thức kiểm tra đánh giá phải công bố trước với người học căn cứ theo đề cương chi tiết của học phần.
4. Người học tham gia trao đổi thực tập tại cơ sở nước ngoài phải tham gia thi kết thúc học phần tại Đại học Bách khoa Hà Nội để được cho điểm cuối kỳ của học phần.