## Số: 9118/QĐ-ĐHBK Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2024

Số: /QĐ-ĐHBK Hà Nội, ngày tháng năm 2024 

# QUY ĐỊNH

Phân loại trình độ đầu vào, chương trình môn học và chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh đối với sinh viên đại học hình thức vừa làm vừa học loại hình dài hạn (Kèm theo Quyết định số /QĐ-ĐHBK ngày tháng năm 2024 của  )
### Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

- 1. Văn bản này quy định về công tác tổ chức đánh giá, phân loại trình độ tiếng Anh

đầu vào; chương trình môn học ngoại ngữ tiếng Anh; phân lớp học các học phần tiếng Anh; điều kiện được miễn học các học phần tiếng Anh; chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh yêu cầu theo học kỳ và chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh đầu ra.

- 2. Quy định này áp dụng cho sinh viên đại học hình thức vừa làm vừa học (VLVH)

loại hình dài hạn, không thuộc ngành Ngôn ngữ Anh của .
### Điều 2. Phân loại trình độ đầu vào và phân lớp học tiếng Anh

1. quy định và được xếp lớp học tương ứng.

- 3. Sinh viên không đáp ứng điều kiện phân loại trình độ tiếng Anh theo khoản 1 của

điều này sẽ phải học toàn bộ các học phần tiếng Anh theo lộ trình quy định.
### Điều 3. Công nhận, xét miễn học các học phần tiếng Anh

1. Tất cả các học phần tiếng Anh đều là bắt buộc, lộ trình học tập các học phần này được quy định như sau:

- a. Trung tâm Đào tạo liên tục (ĐTLT) sẽ đăng ký các học phần tiếng Anh đối với

02 học kỳ đầu cho sinh viên dựa theo kết quả phân loại trình độ tiếng Anh đầu vào.

- b. Học kỳ thứ 3: Sinh viên tự đăng ký học lại các học phần tiếng Anh không đạt ở

02 học kỳ đầu (nếu có), đồng thời chủ động thi chứng chỉ tiếng Anh.

- c. Từ học kỳ thứ 4 trở đi: Trung tâm ĐTLT sẽ thực hiện đăng ký bắt buộc các học

phần tiếng Anh đối với sinh viên không đạt chuẩn tiếng Anh theo yêu cầu.

- 2. Trong quá trình học tập, nếu sinh viên đạt được chứng chỉ tiếng Anh theo qui định

tại Phụ lục 1 sẽ được xét miễn các học phần tiếng Anh tương ứng với trình độ đạt được.

- 3. Chứng chỉ tiếng Anh để xét miễn học phần phải còn hạn theo quy định tính tới thời

điểm nộp đơn xét miễn. Danh sách chứng chỉ và điều kiện xét miễn các học phần học được ghi trong các Phụ lục 1 và Phụ lục 2 kèm theo quy định này.

- 4. Toàn bộ các chứng chỉ tiếng Anh quốc gia, quốc tế còn hạn phải được thẩm định

nguồn gốc trước thời điểm nộp đơn đề nghị xét miễn các học phần tiếng Anh tương ứng.

- 5. Thời gian tiếp nhận đơn đề nghị xét miễn các học phần tiếng Anh được thông báo

cụ thể trước mỗi học kỳ.

- 6. Các chứng chỉ tiếng Anh có giá trị công nhận trong vòng 2 năm kể từ ngày cấp.

### Điều 4. Yêu cầu về chuẩn tiếng Anh trong quá trình học tập và chuẩn tiếng Anh đầu ra

- 1. Yêu cầu về chuẩn tiếng Anh trong quá trình học tập và chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh

đầu ra được quy định cụ thể tại Phụ lục 2.

- 2. Kết quả các kỳ thi ngoại ngữ tiếng Anh nội bộ của ĐHBK Hà Nội được công nhận

để xét điều kiện chuẩn ngoại ngữ theo học kỳ, chuẩn ngoại ngữ khi xét nhận Đồ án tốt nghiệp (ĐATN) với các khóa 67, 68 và chuẩn ngoại ngữ đầu ra với các khóa 66, 67, 68.

- 3. Đối với sinh viên từ khóa 69:

- a. Kết quả thi các kỳ thi ngoại ngữ tiếng Anh nội bộ của ĐHBK Hà Nội được công

nhận để xét điều kiện chuẩn ngoại ngữ theo học kỳ và để xét nhận ĐATN;

- b. Sinh viên phải có chứng chỉ tiếng Anh quốc gia 4 kỹ năng hoặc chứng chỉ quốc tế

04 kỹ năng để xét đạt chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh đầu ra.

### Điều 5. Các trường hợp ngoại lệ

Các trường hợp ngoại lệ nếu có, sẽ do Trung tâm ĐTLT phối hợp với Ban Đào tạo trình  Đại học quyết định.

### Điều 6. Hiệu lực thi hành

Quy định này được áp dụng từ năm học 2024-2025 đối với các chương trình đào tạo kể từ khóa K66 trở về sau.

### Bảng quy đổi tương đương các chứng chỉ tiếng Anh

|Bậc cơ sở| |CEFR|PEIC|TOEIC 2 kỹ năng|TOEIC 4 kỹ năng| | | |TOEFL| |VSTEP|IELTS Academic<br><br>|APTIS ESOL|Cambridge English Scale & Tests (KET, PET, FCE)<br><br>|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|NLNNVN*| | | | |Nghe|Đọc|Nói|Viết|iBT|iTP| | | | |
|Bậc 1|Bậc 1.1|A1|Level A1|<250|60÷80|60÷80|50÷60|30÷40|≤ 10|≤ 337|Không có mức tương đương|≤ 2.0|≤ 45|100÷110 (KET)|
| |Bậc 1.2| | |250÷345|85÷105|85÷110|70÷80|50÷60|11÷20|338÷360| |2.5|46÷65|111÷119 (KET)|
|Bậc 2|Bậc 2.1|A2<br><br>|Level 1|350÷395|110÷150|115÷155|90|70÷80|21÷25|361÷400| |3.0|66÷75|120÷124 (KET)|
| |Bậc 2.2| | |400÷445|155÷195|160÷195|100|90÷100|26÷30|401÷430| |3.5|76÷86|125÷129 (KET)|
| |Bậc 2.3| | |450÷495|200÷235|200÷235|110|110|31÷35|431-449| |3.5|87÷101|130÷134 (KET)|
|Bậc 3|Bậc 3.1|B1|Level 2|500÷545|240÷270|240÷270|120|120|36÷41|450÷459|4.0|4.0|102÷115|135÷140 (KET)|
| |Bậc 3.2| | |550÷595|275÷295|275÷290|120|120|42÷52|460÷469|4.5|4.0|116÷127|141÷145 (PET)|
| |Bậc 3.3| | |600÷645|300÷320|295÷315|130|130|53÷56|470÷479|5.0|4.5|128÷135|146÷150 (PET)|
| |Bậc 3.4| | |650÷700|325÷350|320÷340|130|130|57÷60|480÷489|5.0|4.5|136÷143|151÷159 (PET)|
| |Bậc 3.5| | |705÷780|355÷395|345÷380|140|140|61÷71|490÷499|5.5|5.0|144÷152|160÷179 (FCE)|
|Bậc 4| |B2|Level 3|≥ 785|≥ 400|≥ 385|≥ 150|≥ 150|≥ 72|≥ 500|≥ 6.0|≥ 5.5|153÷183|≥ 180 (FCE)|

#### Ghi chú:
- Các trường hợp quy đổi tương đương khác do Trung tâm ĐTLT đề xuất với Ban Đào tạo để trình  Đại học quyết định.
- Từ viết tắt “NLNNVN”: Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam, sử dụng làm cơ sở tham chiếu quy đổi các chứng chỉ khác.

### Danh mục các học phần tiếng Anh và chuẩn yêu cầu đối với chương trình đào tạo hình thức VLVH loại hình dài hạn Bảng 2.1 Danh mục các học phần tiếng Anh yêu cầu

|TT<br><br>|Mã phần học|Tên học phần học|Thời lượng|Tính tín chỉ trong CTĐT|Học phần học được miễn (M)/cần học (H)| | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | |[1]|[2]|[3]|[4]|[5]|[6]|
|1|FL1036|Tiếng Anh 1-CED|4(2-4-0-8)|Có (4 TC)|H|M|M|M|M|M|
|2|FL1037|Tiếng Anh 2-CED|4(2-4-0-8)|Có (4 TC)|H|H|M|M|M|M|
|3|FL1038|Tiếng Anh 3-CED|4(2-4-0-8)|Không|H|H|H|M|M|M|
|4|FL1039|Tiếng Anh 4-CED|4(2-4-0-8)|Không|H|H|H|H|M|M|
|5|FL1040|Tiếng Anh 5-CED|4(2-4-0-8)|Không|H|H|H|H|H|M|

Ghi chú: Được xếp học tương ứng với kết quả phân loại tiếng Anh đầu vào:

- [1]: Từ trình độ Bậc 1.1 trở xuống: học toàn bộ các học phần;
- [2]: Đạt trình độ Bậc 1.2 trở lên hoặc tương đương;
- [3]: Đạt trình độ Bậc 2.1 trở lên hoặc tương đương;
- [4]: Đạt trình độ Bậc 2.2 trở lên hoặc tương đương;
- [5]: Đạt trình độ Bậc 2.3 trở lên hoặc tương đương;
- [6]: Đạt trình độ Bậc 3.1 trở lên hoặc tương đương; M: được miễn học; H: bắt buộc học.

Bảng 2.2 Yêu cầu chuẩn tiếng Anh theo học kỳ và chuẩn ngoại ngữ tiếng Anh đầu ra

|Học kỳ|Mã học phần được xếp lớp học/Yêu cầu|
|---|---|
|Học kỳ 1|FL1036|
|Học kỳ 2|FL1037|
|Học kỳ 3|Sinh viên tự đăng ký học lại các học phần tiếng Anh không đạt ở 02 học kỳ đầu (nếu có), đồng thời chủ động thi chứng chỉ tiếng Anh|
|Học kỳ 4|FL1038|
|Học kỳ 5|FL1039|
|Học kỳ 6|FL1040|
|Điều kiện được xét nhận đồ án/khóa luận tốt nghiệp|Đạt tối thiểu trình độ Bậc 3.1 Hoặc<br><br>- Với sinh viên khóa 67, 68:<br><br>+ Đạt toàn bộ 05 học phần gồm FL1100, FL1101, FL1038, FL1039, FL1040.<br><br>+ Hoặc đạt toàn bộ 05 học phần gồm FL1131, FL1132, FL1038, FL1039, FL1040.<br><br>- Với sinh viên từ khóa 69 về sau: Đạt toàn bộ 05 học phần gồm FL1036, FL1037, FL1038, FL1039, FL1040.|
|Điều kiện khi xét tốt nghiệp (chuẩn ngoại ngữ đầu ra)|Đạt tối thiểu trình độ Bậc 3.1|

Ghi chú:
- Đối với sinh viên khoá 66: Chỉ áp dụng điều kiện về trình độ ngoại ngữ tiếng Anh khi xét tốt nghiệp theo quy định tại Bảng 2.2 (đạt tối thiểu Bậc 3.1).
- Đối với sinh viên khoá 67, 68: Được xếp học các học phần FL1038, FL1039, FL1040 lần lượt tại các học kỳ 2024.2, 2025.1 và 2025.2 hoặc được miễn học theo quy định tại Bảng 2.1.
- Đối với sinh viên từ khoá 69 trở về sau: Cần hoàn thành các học phần theo quy định tại Bảng 2.1 và lộ trình học tập tại Bảng 2.2.
- Sinh viên có mong muốn hoàn thành sớm hơn các học phần tiếng Anh trên được Trung tâm ĐTLT xem xét và quyết định.