###### Số: ZZ⁄/QĐ-ĐHBK Hà Nội, ngày-Z2 tháng zZ năm 2023

QUYẾT ĐỊNH Ban hành Hướng dẫn triển khai công tác thực tập tại các cơ sở ngoài Đại học

 

###### Quy định chỉ tiêt và hướng dân thi hành một sô điêu của Luật sửa đôi, bô sung một sô

điêu của Luật Giáo dục đại học;

Quy định về Tổ chức và quản Lý đào tạo của Trường Đại học Bách khoa

Nội do  ban hành theo Quyêt định sô 22/QĐ-ĐHBK-ĐT ngày 19 tháng 10

2018;

Quy chế đào tạo của  do  ban hành

Quyêt định sô 4600/QĐ-ÐĐHBK ngày 09 tháng 06 năm 2023,

Theo đê nghị của Trưởngphòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH:
### Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Hướng dẫn triển khai công tác thực tập tại

các cơ sở ngoài .
### Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký.

Điêu 3. Các Ong/Bà Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị được giao nhiệm vụ

thực hiện đào tạo, các đơn vị có liên quan, các cán bộ viên chức, sinh viên, học viên và

nghiên cứu sinh của  chịu trách nhiệm thi hành Quyêt định này./.

HƯỚNG DẦN TRIÊN KHAI CÔNG TÁC THỰC TẬP TẠI CÁC CƠ SỞ NGOÀI ĐẠI HỌC (Kèm theo Quyết định số..š⁄4⁄2./QĐ-ĐHBK ngày⁄/ tháng ” năm 2023

của Giảm đóc )

L. Mục tiêu và phạm vỉ áp dụng

1. Mục tiêu

Hướng dẫn các thủ tục và yêu cầu đối với công tác thực tập để nâng cao chất lượng

đào tạo, đáp ứng chuân đâu ra và mục tiêu của học phân thực tập.

2. Phạm vi áp dụng của hướng dẫn

+ Áp dụng với các trường, viện đào tạo, sinh viên và học viên (gọi tắt là “người học”)

hiện đang học tập tại  (việt tắt ĐHBK Hà Nội).

+ Áp dụng với các hoạt động thực tập tô chức tại các cơ sở bên ngoài ĐHBK Hà Nội.

3, hướng dẫn

##### + Quy chế Tổ chức và quản lý đào tạo về Giải quyết thủ tục

hành chính đôi với người học ban hành theo Quyết định sô 22/QĐĐ-ÐĐHBK-ĐTT ngày 19 tháng 10 năm 2018 của  Trường .

##### + Quy chế đào tạo của Đại học Bách khoa Hà

Nội do Giám đôc ban hành theo Quyêt định sô 4600/QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 06 năm

2023.

+ Hướng dẫn chung đối với người học tham gia thực tập

- 1. Người học cân tuân thủ nghiêm túc các quy định của cơ sở thực tập và có trách

nhiệm tham gia đầy đủ các buôi tập huấn về đảm bảo an toàn trong quá trình thực tập.

- 2. Người học được quyền từ chối tham gia thực tập khi cơ sở thực tập không cung cấp

đủ các điều kiện đề người học hoàn thành nhiệm thực tập hoặc không đảm bảo an toàn trong

quá trình thực tập.

3. Người học được quyên báo cáo tới lãnh đạo của trường/viện trong trường hợp giảng

##### viên hướng dẫn không thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ theo quy định.

H. Hướng dẫn tổ chức thực tập tại các cơ sở trong nước

1. Trường/viện ban hành quy định về tiêu chí lựa chọn các cơ sở thực tập, quy trình lựa chọn người học đề giới thiệu tới các cơ sở thực tập. Cơ sở thực tập được lựa chọn phải đảm bảo các yêu câu tối thiêu sau:

##### a) Cơ sở thực tập thực tập phải được đảm bảo về mặt pháp lý: có đăng ký kinh doanh,

có ngành nghề hoạt động phù hợp hoặc có chức năng giáo dục đào tạo, có địa chỉ đăng ký

hoạt động.

- b) Cơ sở thực tập phải đáp ứng được yêu cầu chuyên môn nghiệp vụ, có khả năng hỗ

trợ người học phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng bồ trợ cần thiết để hoàn thành chuẩn

đầu ra của học phần thực tập.

- c) Cơ sở thực tập phải cam kết bồ trí cán bộ hướng dẫn đúng trình độ chuyên môn và

cơ sở vật chất phù hợp đề hỗ trợ hoạt động thực tập.

Ưu tiên lựa chọn các cơ sở thực tập đã có ký kết các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực

đào tạo, nghiên cứu, chuyền giao công nghệ.

2. Trường/viện chịu trách nhiệm hướng dẫn người học đăng ký nguyện vọng thực tập

trên hệ thống eHUST, cần đảm bảo tất cả các người học đều được bồ trí cơ sở thực tập đề

không ảnh hưởng tới tiễn độ học tập.

Trong trường hợp người học tự liên hệ cơ sở thực tập: trường/viện chịu trách nhiệm

###### xem xét đề xuất và quyết định cho phép hoặc không cho phép người học thực tập tại cơ sở

người học đã lựa chọn. Người học phải cung cấp văn bản đồng ý tiếp nhận của cơ sở thực

tập và đồng ý với đề cương thực tập.

3. Trường/viện phân công giảng viên hướng dẫn thực tập cho người học đảm bảo tiêu

chí mỗi người học có ít nhất 01 giảng viên hướng dẫn thực tập. Giảng viên có trách nhiệm

thông qua đề cương thực tập của người học, thống nhất kế hoạch báo cáo tiên độ, tiếp nhận

các báo cáo định kỳ để giám sát quá trình thực tập và hỗ trợ định hướng chuyên môn. Giảng viên chịu trách nhiệm tiếp nhận các báo cáo đột xuất của người học trong quá trình thực tập

###### để kịp thời hỗ trợ hoặc chủ động đề nghị cấp quản lý cao hơn hỗ trợ giải quyết trong trường

hợp cần thiết.

4. hướng dẫn người học chuẩn bị đề cương thực tập. Đề cương thực tập phải bao gồm tối,

thiêu các nội dung sau đây:

- a) Các nội dung chuyên môn cần tìm hiểu, thực hành tại cơ sở thực tập.
- b) Các kiến thức thực tế cần thu thập đề bổ trợ cho quá trình học tập.
- c) Các kỹ năng cân đạt được sau khi kết thúc quá trình thực tập.
- d) Kế hoạch thời gian đối với quá trình thực tập. đ) Câu trúc báo cáo thực tập và các nội dung cần trình bày.

5. Trước khi bắt đầu thực tập, người học có trách nhiệm trao đổi với người hướng dẫn tại cơ sở thực tập về đề cương thực tập đề đảm bảo hoàn thành các nội dung thực tập theo

yêucâu.

6. Khi kết thúc quá trình thực tập, cơ sớ thực tập cần đánh giá kết quả quá trình thực

tập của người học, đánh giá quá trình tô chức thực tập đê làm Hướng dẫn trao đổi thực tập tại các cơ sở nước ngoài

[. Người học được tham gia thực tập tại đơn vị đôi tác là các cơ quan, tổ chức, cơ sở

nghiên cứu ở nước ngoài (gọi tắt là “cơ sở nước ngoài”) theo thỏa thuận hợp tác đã ký kết

với ĐHBK Hà Nội.

2. Người học cần liên hệ với cơ sở thực tập tại nước ngoài để xác định người hướng dẫn, xây dựng kế hoạch thực tập và kết quả dự kiến.

2. Trường/viện chịu trách nhiệm đánh giá đề xuất của người học và quyết định cho

phép hoặc không cho phép người học thực tập tại cơ sở nước ngoài mà người học đã lựa

chọn. hướng dẫn thực tập đôi với

người học.

4. Giảng viên có trách nhiệm thống nhất với người học về kế hoạch báo cáo tiến độ,

## kết quả thực tập theo từng mốc thời ølan cụ thể, đồng thời hỗ trợ định hướng chuyên môn

cho người học. Trong trường hợp người học cần sự hỗ trợ có thể báo cáo với giảng viên

# hướng dẫn đề tổng hợp báo cáo cấp quản lý cao hơn giải quyết.

#### 5. Trong trường hợp cơ sở nước ngoài có cho điểm đánh giá kết quả thực tập thì người

học cần cung cấp bảng điểm khi trở lại học tập tại ĐHBK Hà Nội. Trong trường hợp cơ sở

### nước ngoài không cho điểm đánh giá kết quả thực tập thì người học cần có xác nhận đã hoàn

thành quá trình trao đôi thực tập.

IV. Đánh giá quá trình thực tập

- 1. Điểm quá trình của học phân thực tập có thê được đánh giá dựa trên kết quả đánh

giá của cơ sở thực tập.

- 2. Trong trường hợp cơ sở nước ngoài không cho điểm đánh giá thì điểm quá trình của

học phần được đánh giá căn cứ theo tiến độ và kết quả báo cáo định kỳ của người học.

- 3. Điểm thi kết thúc học phần thực tập được đánh giá dựa trên báo cáo thực tập của

người học hoặc hỏi vấn đáp hoặc kết hợp cả hai hình thức. Hình thức kiểm tra đánh giá phải

# công bố trước với người học căn cứ theo đề cương chỉ tiết của học phân.

4. Người học tham gia trao đi thực tập tại cơ sở nước ngoài phải tham gia thi kết thúc

# học phần tại  để được cho điểm cuối kỳ của học phân./ .